Ah, o novo recurso em javascript que todo mundo está falando ultimamente 'Async Await'. Neste vídeo
nós vamos aprender o que é todo esse hype. Para começar
Você deve primeiro saber que o Async Await faz parte do ES8 e é construído sobre as promessas.
Se você não tem certeza de quais são as promessas.
Certifique-se de verificar o vídeo primeiro.
Agora, sob o capô, uma função assíncrona é uma função que retorna uma promessa. Mas o benefício do Async
Aguardar é que isso torna o código mais fácil de ler.
Deixe-me mostrar o que quero dizer.
Esta é uma promessa que acabamos de inventar.
É uma função de movimento do jogador.
Imagine que estamos projetando um jogo e tem a distância mais a direção que o jogador move e
se quisermos mudar isso, temos 'move player' '. then', 'move player' novamente, 'move player' novamente.
'move player' novamente.
Agora este é um código assíncrono.
Sabemos que o movimento jogador vai acontecer, então
Isso vai acontecer, então isso, então isso.
Se quisermos ter algum tipo de ação aqui, podemos envolvê-lo entre colchetes e consolar o log dessa extração.
Todas as coisas que você pode fazer com promessas. com async aguardar
Seria algo como isto.
Oque esta acontecendo aqui.
O grande benefício do async espera é que ele torne o código mais fácil de ler e eu sei que você provavelmente não está pensando
isso agora porque essa é uma nova sintaxe, mas apenas dê uma chance.
A meta com o async está esperando para fazer o código parecer síncrono - um código que é assíncrono.
Agora, se você se lembra de uma promessa em javascript, é como se fosse um 'eu te devo'.
Eu prometo retornar algo para você no futuro.
Algo como uma chamada AJAX redimensionando uma imagem obtendo algumas informações de um banco de dados.
Estas são todas as coisas que levam tempo.
Em vez de esperar por eles, queremos continuar com nossas vidas e apenas tê-lo
Deixe-nos saber quando terminar.
Mas vamos continuar trabalhando em nossas próprias coisas, fazendo isso em segundo plano.
Fazemos desta forma porque é assim que funciona o javascript.
Se você se lembra em nosso vídeo "Como funciona o Javascript", falamos sobre o javascript sendo único thread. Para
Para que nossos programas sejam eficientes, podemos usar a programação assíncrona para fazer essas coisas.
Então promessas nos ajudam a resolver isso e ficou assim.
Agora lembre-se o que eu disse no início async aguardar código são apenas promessas.
Sob o capô, chamamos esse açúcar sintático de algo que ainda faz a mesma coisa, mas é apenas
sintaxe diferente para parecer mais bonita.
Açúcar sintático. E as promessas têm isso. Então, você continua tendo que encadear async por outro lado
tem essa palavra assíncrona na frente dela e alguns aguardam palavras-chave.
Então vamos ver o que tudo isso significa.
Embora estas duas coisas façam o mesmo com a função playerStart.
Primeiro declaramos uma função como assíncrona. Nós lideramos o conhecimento de javascript
"Hey, esta é uma função assíncrona." E nós o declaramos com a palavra function e depois com o nome da função.
Agora podemos fazer o que quisermos dentro desta função, mas temos acesso a uma nova palavra porque usamos
a palavra assíncrona para definir essa função.
Temos a palavra-chave "aguardar" e essa palavra-chave diz, e podemos removê-la por enquanto.
Esta palavra-chave "aguarda" diz "ei, pause essa função até que eu tenha algo para você".
Então, estamos aguardando a resposta.
E você pode usar essa palavra-chave 'aguardar' na frente de qualquer função que retorne uma promessa que sabemos
move o jogador faz.
E uma vez que a promessa é resolvida, a função se move para a próxima linha e aguarda o próximo movimento
e aguarda o próximo movimento e aguarda o próximo movimento.
Agora, a coisa legal sobre isso é que, em vez de encadear isso assim agora eu posso atribuir apenas como assíncrona
programação, variável primeiro a aguardar isso e eu posso atribuir segunda
para aguardar isso e primeiro e segundo terão o resultado de cada função, mas em uma variável.
Então parece muito sincrônico.
Você não está usando '. Então' você não está encadeando.
Você só tem programação síncrona simples que está esperando que isso aconteça.
Então, esperando que isso aconteça.
Mas vamos usar um exemplo mais realista para entendermos isso.
Se usarmos nossa função de busca e, novamente, se você se lembrar de buscar a função.
Isso é uma promessa.
Você vê que nós recebemos uma promessa.
Então, com a função fetch, se usarmos nosso recurso API favorito, o json placeholder. Vamos pegar os usuários
aqui para que este ponto final de usuários. Se quisermos buscar algo, nós retornamos uma promessa, então faríamos uma
.então
resposta nós teríamos que passar por isso.
json
E finalmente, finalmente, console.log a resposta ou os dados que recebemos.
Então, novamente, se eu copiar e colar isso em nosso console, temos uma promessa que está pendente inicialmente, então fica
resolvido e recebo meus usuários.
Agora, como podemos transformar isso em uma função assíncrona?
Novamente, o mesmo recurso funcionará da mesma forma, mas parecerá um pouco mais limpo.
Será açúcar sintático.
Bem, se você se lembrar, temos que declarar uma função com a palavra-chave async e essa função dirá
fetchUsers e buscar usuários
Vai ter isso dentro dele.
Mas agora podemos usar na frente de qualquer coisa que retorne uma promessa.
A palavra-chave 'aguardar'.
Então agora essa função vai parar até obtermos uma resposta de busca.
Então eu posso dizer const 'resposta'
é igual a aguardar a chamada de busca. E agora, em vez de usar o. Então eu posso dizer const 'data' igual a 'aguardar'
'response.json ()' porque novamente 'response.json' retorna uma promessa para que eu possa colocar a palavra-chave 'await'. E
então finalmente posso apenas 'console.log (data)'
Tudo bem, vamos copiar e colar isso e ver se funciona.
Tudo bem.
Agora eu chamo a função fetchUsers que é a função assíncrona.
E eu fiz um pequeno erro aqui.
Não há resposta, é a resposta de resposta curta. Lá vai você, vamos tentar de novo.
Então vamos atualizar isso.
Copie e cole, execute a função fetchUsers e observe isso.
Nós temos nossa promessa que foi resolvida.
E nós temos nossos usuários nada diferente da promessa, mas agora temos um bom passo a passo
procurando código que diz buscar isso.
Obtenha uma resposta e, em seguida, execute-a pelo método json e, em seguida, console log 'data'. E você pode estar pensando
para si mesmo é isso realmente mais bonito do que o que tínhamos antes.
Vamos lembrar o que tínhamos antes.
Isso é o que nós tivemos antes.
Isso é o que temos agora.
E alguns de vocês podem argumentar que a primeira promessa parece melhor.
E sabe de uma coisa.
É uma preferência pessoal e este é um exemplo simples.
Então, há momentos em que isso realmente parece muito mais limpo.
Mas acredito muito em fazer o que é mais fácil de ler e entender para você e seus colegas de equipe.
Vamos fazer um último exemplo. Vamos fazer algo ainda mais realista.
Digamos que temos uma lista de URLs e, desta vez, temos os usuários, postagens e álbuns do
json placeholder API.
E nós queremos passar por todos eles.
Se você se lembra em nosso vídeo de promessas, nós tivemos algo assim.
Vamos remover isso para que você possa ver melhor.
Então nós tivemos algo assim.
Nós prometemos. Todos - nós mapeamos através das URLs. Pegamos as URLs e respondemos com o JSON
e então retornamos o array e o array tinha usuários, posts, álbuns e também fizemos um .catch.
Então, novamente, apenas para ter certeza de que isso vai copiar isso, coloque-o em nosso console e vemos que
obtemos os dados de nossos usuários, postagens e álbuns.
Então está funcionando.
Vamos converter isso em uma função assíncrona.
Bem, vamos começar fazendo um 'const getData' e isso será (igual) uma função assíncrona.
E eu quero apenas salientar que eu fiz desta vez com a expressão de função em vez da maneira que
nós fizemos isso da última vez que foi a função assíncrona e, em seguida, o nome da função.
Mas eu só quero mostrar as duas coisas.
Tudo bem, então como podemos fazer uma promessa? Tudo? Bem, se você se lembra, podemos agora colocar a palavra-chave 'await'
na frente de qualquer promessa. Assim, podemos colocar a palavra-chave "aguardar" na frente da promessa.
Então eu posso dizer que const- e isso é um pouco ES6 mágica de desestruturação, posso dizer usuários, posts e álbuns
que vamos receber vai igual 'esperar' e depois a promessa. tudo o que já temos.
Então vamos apenas copiar isso.
Nós vamos copiar a promessa. E colocá-la aqui.
Tudo bem.
E agora podemos apenas consolar log o que tínhamos. Nós podemos copiar e colar logo após 'aguardarmos' todas as promessas
teremos 'usuários', 'postagens' - se eu puder soletrar. e depois 'álbuns'. e em vez de Array porque fizemos isso com a desestruturação
podemos apenas dizer "usuários"
'Postagens'
e álbuns.
Tudo bem, então vamos ver se isso funciona. Copie e cole isto e execute getData
e olhe para isso.
Nós temos exatamente os mesmos resultados.
Muito legal.
Mas pode haver uma coisa que você notou aqui que está na forma de promessa que temos com o .catch.
Se algum destes falhar, queremos pegar esses erros como podemos fazer isso com async aguardar.
No momento não estamos pegando nenhum desses erros.
Esta é a parte que muitas pessoas não são grandes fãs.
Mas é algo que, uma vez que nos acostumamos, não é tão ruim. JavaScript tem algo chamado 'try catch blocks'.
e é aí que ele vê a palavra 'try' e vai automaticamente executar o que estiver dentro dela.
No nosso caso, todo esse bloco queremos que ele seja executado em um bloco try e, em seguida, 'try' vem com um bloco catch
também.
Então tente um bloco de captura e dentro da captura se algo falhar aqui.
Bem, podemos pegá-lo aqui para que possamos apenas consolar.log
'oops'
Então, digamos que eu tenha digitado errado uma das URLs e vamos copiar isso. Vamos tentar.
Nós vamos ter os novos URLs.
Deixe-me esclarecer isso. Novos URLs com o URL incorreto para um deles.
Nós vamos copiar e colar o getData e você verá aqui que temos um erro de sintaxe.
E isso é porque uma coisa que você tem que lembrar é que a captura recebe um erro e
esse erro você pode consolar log-lo
se você quiser. Então, vamos apenas consolar o log e, em seguida, tente novamente.
Desta vez vamos chamar isso de getData1-perfect.
Agora, se eu limpar isso um pouco e fazer o getData1 com o bloco try catch eu recebo
'oops'
Erro de tipo falhou ao buscar.
Então eu recebo o bloco catch com o erro, assim como fizemos com a promessa. Todos usando apenas promessas.
E aí você tem isso.
É isso aí.
Assíncrono espera, embora intimidante no início, porque há um pouco de nova sintaxe, na verdade, torna as coisas bastante
bom e síncrono procurando.
Nós simplesmente temos uma variável que atribuímos a promessa de espera e então a função faz uma pausa lá
até que a promessa retorne e, em seguida, continue com o log do console.
E você só tem que lembrar os blocos catch aqui para pegar seus erros e é isso.
Você é agora um assinante que aguarda o Mestre.
Você pode usar qualquer um que você preferir.
Como eu disse no final do dia use promessas ou assíncrono aguardar funções com base no que for mais simples
para você e sua equipe, mas espero que quando você encontrar os dois, agora você está muito mais confortável.
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau.